# 部署一个智能合约

Nervos AppChain 完全支持以太坊的开发生态，包括使用[Solidity语言]()来开发智能合约，以及[相关的开发工具]()。除此之外，Nervos-CITA还支持使用Go语言和Rust语言来开发智能合约，详情请参照[智能合约开发文档]()。

这篇文档将会带你使用Solidity完成一个智能合约，并将它部署到我们的[XXX测试链]()上。

> 如果你想自己搭一条AppChain来测试合约，请参照[搭建一条AppChain]()。

## 安装Solidity编译器
我们这里使用npm来安装`solcjs`来在本地编译，也可以使用以太坊的[Remix]()等工具来进行合约开发。
```
sudo npm install -g solc
```

使用下面的命令来检查版本号
```
solcjs --version
```

如果遇到问题或需要更多信息，请参照[以太坊的Solidity文档](https://solidity.readthedocs.io/en/v0.4.24/installing-solidity.html)。

## 编写智能合约
我们下面给出一个简单的智能合约的示例
```
pragma solidity ^0.4.19;    //声明solidity的版本

contract HelloWorld {       //创建一个合约
    string value="Hello World!";     //声明一个字符串变量
    
    //实现一个获得value值的接口
    function getValue () public view returns (string) {
        return value;
    }
    
    //实现一个设置value值的接口
    function setValue (string str) public {
        value = str;
    }
}
```
将上面的代码存为一个`HelloWorld.sol`文件。

上面的这个合约实现了最简单的功能，即使用一个字符串变量来存储一段字符串"Hello World!"，并实现了两个接口来读取和更改这个变量。在[完成一个DApp]()这个文档中，我们将给出如何在你的前端代码里调用合约的办法。
> 更多的示例合约可以参考我们的[应用实例]()文档。

## 编译合约
接下来对上面的合约进行编译。
```
solcjs HelloWorld.sol --bin
```
编译成功会生成二进制码文件`HelloWorld_sol_HelloWorld.bin`

## 部署合约
接下来将合约部署到CITA链上。

> 部署合约的过程实际上分为下面几个步骤：
> * 将上面得到的二进制码作为交易的信息来构造一个区块链交易
> * 使用你的私钥来对这个交易进行签名
> * 将交易发送到运行区块链的节点，由该节点处理再广播到全网。  

为了发送交易到区块链，我们可以直接使用区块链的[Json-RPC接口]()。或者，也可以使用我们将Json-RPC封装后实现的SDK来部署合约。下面的例子中我们使用node.js环境来使用SDK。
在node中引入SDK（web3）
```
暂缺
```
首先生成一个钱包地址
```
暂缺
```
用之前的二进制码构造交易
```
暂缺
```
用钱包私钥签名
```
暂缺
```
发送交易
```
暂缺
```

可得到返回的信息，其中包含了合约的地址。在开发DApp时，我们将根据这个合约地址来调用合约。

---

到这里我们就已经在CITA链上成功部署了一个智能合约。你可以读取和修改它里面的变量，也可以进一步通过修改合约实现更加复杂的规则和运算等。  
> 这看起来与普通服务器一样，但其实略有不同：这个世界上将不会有任何人有办法来修改你的这份合约，包括你自己（会有办法来[对合约进行升级]()）；任何人都可以看到你的这份合约的内容，也可以使用你的这份合约，包括它里面存储的数据，除非你另外进行限制。

更多关于智能合约的信息请参考[智能合约文档]。