# Nervos AppChain概览 {docsify-ignore-all}

## 应用链解决方案

「Nervos AppChain」是一套开源的**应用公链**解决方案。它主要为B端用户解决「搭建区块链困难」和「开发区块链应用困难」这两个问题。我们在市场痛点调研中发现，很多行业或企业联盟有商业资源，具备一定传统应用系统的开发能力，也有意愿搭建一条自己的区块链，但当前市场并没有一个完整的的技术方案来支撑开发。同时，许多的应用开发者们想要开发一些酷炫的区块链应用，但他们常常被以太坊的低性能所拖累。而我们尝试通过推出一套产品，即Nervos AppChain，来解决这个问题。

Nervos AppChain主要由三个**完整开源**的子产品构成：高性能区块链内核「CITA」，区块链浏览器「Microscope」，手机钱包和DApp终端「Neuron」。

「*CITA*」（Cryptape Inter-enterprise Trust Automation）是Cryptape的工程团队基于多年的区块链技术积累所开发的一个开源区块链内核，使用CITA可以快速的搭建一个区块链基础网络。

[「*Microscope*」](https://cryptape.github.io/Microscope/#/)是一个面向AppChian的区块链浏览器，它可以用于浏览基于AppChian所搭建的区块链的区块、交易和合约。Microscope 完全开源并提供开发者支持，所以用户也可以基于 Microscope 定制自己的区块链浏览器。

[「*Neuron*」](https://cryptape.github.io/Neuron-Android/#/)是一个开源的手机端**多链**钱包和DApp终端。它一方面为C端用户提供了使用DApp和管理钱包的服务，另一方面为B端的开发者们提供了一个发布DApp的平台。开发者在开发DApp时，可以选择基于HTML5开发DApp并发布到Neruon平台上，也可以选择通过自己对Neuron进行定制，来开发一个原生的DApp。Neuron 为用户提供 DApp 与合约调用间的无缝链接体验。类似于网页端的 MetaMask 和电脑端的 Mist。此外，使用 Neuron 访问以太坊DApp和Nervos AppChain DAapp时，用户无需关心自己在哪条链上做业务。

## DApp解决方案

传统上，我们将实现特定业务功能的智能合约集合称为DApp（Decentralized Application）。名称来源于DApp的业务逻辑和执行过程都是分布式存储和操作的。不过智能合约作为区块链上的代码块，它本身还是需要有前端UI进行访问和操作。而且，往往一个现实的应用除了去中心化的部分之外，还需要部分中心化的服务来提供额外的功能，例如数字资产对应的图片展示等。因此，我们现在一般认为一个DApp包含智能合约、前端访问UI以及后端服务等多个部分。

### 前端UI

DApp本质上需要满足为客户提供价值的基本要求。区块链和智能合约只是提供价值的平台和手段。作为与用户直接接触的前端UI，仍然是应用方开发的重中之重。

开发者可以使用HTML在PC或移动端为用户提供服务，也可以采用Native程序为用户提供服务。透过开源的Neuron DApp Wallet（或开发者在其基础上二次开发），开发者只需要开发H5页面，即可为用户提供便捷的DApp前端。AppChain也提供java/swift/rust等多种SDK，方便开发者制作Native的应用程序。

### 后端服务

考虑到区块链的RPC接口只能提供kv数据，不宜检索关系型数据，且无法提供区块链之外的扩展信息，因此一般来说DApp需要一个后端服务来提供支持服务。例如用户持有的数字资产的虚拟外观、战斗画面等等。

AppChain提供一个数据缓存层组件，用来将区块链上开发者感兴趣的kv数据转换成关系型数据保存下来，并在需要的时候提供检索信息。

### 业务合约

考虑到AppChain的高吞吐量和高性能，我们建议开发者将业务的核心逻辑和资产发行与流转采用智能合约实现。在这种情况下，同一个核心业务甚至可以由不同的开发者提供前端UI来访问。并且第三方开发者可以开发新的合约与原核心逻辑合约交互。最终，围绕着一个核心业务逻辑将生产一个生态，它将超过目前常见的开放平台的自由度和用户粘性。

## 获得一个钱包

在开始开发之前，你首先需要有一个钱包地址和私钥，用于签名和发送交易。 你可以通过以下方法来获得一个钱包：

* 直接使用你在[以太坊上的钱包](http://www.myetherwallet.com/)  
    AppChain 上的钱包与以太坊钱包规则一致，可以直接使用以太坊钱包的地址和私钥。
* 使用手机钱包Neuron生成一个钱包
* 使用SDK生成一个钱包
* 使用[CITA-cli工具](https://github.com/driftluo/cita-cli)生成一个钱包