---
id: appchain-economics-economics
title: 经济模型
---

## Token设计概述
一个Token通常应该包括如下三个维度的设计

 - 内在用途
 - 存在目的
 - 发行机制

内在用途代表只能用该Token完成的工作，它是该Token的价值来源。例如法币，其内在用途就是法币发行方可控范围内唯一合法的税收单位，也因此法币具备保存和流通价值。例如比特币的内在用途就是矿工费用的记账单位，EOS的内在用途就是系统资源的使用比率。

存在的目的表示运营方设置该Token的目的，例如提高系统可用性和安全性（比特币、以太坊），或者提高持币人的参与度（网易星球积分等）。

发行机制包含发行总量是否受限、是否提供出块奖励、是否空投等。

一个优秀的Token设计应该满足：

 - 对所有参与方提供恰当、持续的激励
 - 促使矿工对外提供稳定可靠的服务
 - 使用者难以发起DDOS攻击

## 参与方
Nervos-CITA链上存在链运营方、记账人、开发者、终端用户等四个参与方角色。其中运营方、记账人、开发者角色可能由同一方承担，但更普遍的情况是他们是有独立利益诉求的参与方。

### 运营方
促使区块链网络提供稳定的记账服务，维护区块链浏览器等生态服务是运营方的基础诉求。随着区块链网络上积累的DAPP和用户数量越来越多，运营方通过**预分配代币**、**交易手续费**、**交易所**等盈利模式获得收益。

### 记账人
通常意义上的“矿工”。他们的诉求是获得超过记账成本外的收益。即记账收益或预期收益大于电费和基础设施投入的成本即可。因此，理论上只要交易手续费足以超过矿工成本，区块链是不需要“**出块奖励**”的。

### 开发者
开发者开发DAPP对外服务，他一方面希望区块链提供开放、稳定的基础设施，另一方面希望区块链生态中有大量的用户。为了使用区块链网络，开发者需要支付DAPP的“**部署费用**”，同时，为了降低用户门槛，开发者希望他的用户可以**免费地**使用区块链。

### 终端用户
终端用户使用开发者提供的DAPP。古典互联网用户一般不需要为互联网服务付费，在区块链网络中，用户也不应该为基础服务付费。

## 推荐的经济模型

### 改进的以太坊经济模型

假设运营方、矿工和DAPP开发者分属不同的参与方。那么如下的模型比较符合我们的要求。

- 运营方提供运营、宣传、推广工作并发行Token
- DAPP开发者使用区块链平台、购买Token
- 用户使用DAPP时自动获得开发者提供的少量Token，以维持其正常业务需求
 - 例如用户注册时可以获得开发者的少量Token
- 用户发起交易支付Token作为手续费
- 矿工收集手续费，运营方回购或者DAPP开发者购买，以实现价值流转

### 参与方混合模型

“改进的以太坊经济模型”仅仅用来实现“稳定可靠的区块链平台”这样一个目标设计的。如果区块链的矿工完全由运营方或运营方的联盟来运行，则不需要对矿工提供链上激励机制。此时需要考虑的是这个Token的其他功能，比如注意力等。

- 矿工“无偿”工作，维护系统稳定
- 运营方发行应用代币，用来支付其核心应用的费用（例如版权费等）
- 消费者购买应用代币，获得系统服务

# Nervos-CITA治理机制

Nervos-CITA通过智能合约管理区块链的节点。节点分为“记账节点”和“同步节点”两类。其中前者有权对交易进行打包，后者则仅有权接入网络进行区块同步。不论是记账节点还是同步节点，都可以对外提供代理服务，以方便用户接入CITA网络。

## 节点的加入与管理
通过节点管理合约将一个新的节点加入，每一个新加入的节点都是同步节点。

管理合约可以将节点权限在同步节点和记账节点之间修改。成为记账节点后，节点就具备记账的权限和义务。

管理合约还可以对记账节点的权重进行设置，例如4个节点的记账权限为4:3:2:1，则他们会轮流以概率40%、30%、20%、10%来进行记账。

## 节点发现机制
由于不参与共识，同步节点理论上不需要在智能合约中进行注册。目前仅能通过管理合约进行同步节点的管理，下一个版本同步节点可以不通过合约，自由接入区块链网络。

# 跨链资产流转

## 简介
作为应用链解决方案，Nervos-CITA保持了与以太坊生态的最大兼容性。但是其资产的跨链流转仍然属于核心待解决的问题。目前跨链资产流转一般有哈希锁定、去中心化Relay、Merkle Tree 证明、中心化跨链等多种方式。考虑到系统的简洁性，建议Nervos-CITA运营方采取中心化跨链的模式进行跨链资产流转。

## 数字资产流入
以太坊上的原生代币ETH或ERC20/ERC721资产流入为例。运营方在以太坊主网上设定接受地址，引导用户在H5 DAPP页面支付（转账）。用户选择后，页面将唤起Neuron钱包对以太坊主网上的转账交易进行签名（假设用户在Neuron钱包中已经保存了足量的以太坊主网资产）。

待交易广播、确认后，运营方在Nervos-CITA链上将对应的数字资产转账给用户的支付地址。例如，用户充值1eth，在Nervos-CITA链上获得1000个游戏金币。

## 电子法币流入
作为中心化跨链模式，电子法币的流入与数字资产流入并无本质区别。开发者可以在H5 DAPP网页中嵌入微信、支付宝或现在支付等第三方支付SDK。用户唤起支付工具，支付成功后运营方在Nervos-CITA链上将对应的数字资产转账给用户的支付地址。

## 场外交易
作为区块链资产，Nervos-CITA上的数字资产天然支持C2C交易。因此每一个Nervos-CITA链都会形成场外市场，以满足用户的流动性需求。
